TITRE: 
IRM ENCEPHALIQUE

CONTEXTE:
Bilan de céphalées

Indication: 

Technique: 
Séquences axiales FLAIR, T2*, diffusion ; 3D : ARM des artères intracraniennes ; après injection de produit de contraste gadoliné : 3DT1

Incidences: 

Résultat: 
Structures médianes en place.
Pas d’anomalie du signal FLAIR du parenchyme cérébral sus ou sous tentoriel.
Pas de disparité de calibre des artères intracraniennes.
Pas de stigmates hémorragiques intra ou extra axiaux en pondération T2*.
Pas d’hypersignal de diffusion du parenchyme cérébral.
Pas  de masse supra-sellaire.
Pas d’hydrocéphalie.
Pas d’anomalie de la charnière cervico-occipitale.
Structures sinusiennes libres.
Structures veineuses perméables.
Pas de prise de contraste intra ou extra parenchymateuse suspecte.

Conclusion: 
Pas d’anomalie décelée
