TITRE: 
IRM PELVIENNE

Indication: 
Femme de … ans, G    P   , présentant …
Examen effectué au …è jour du cycle.

Technique: 
Séquences T2 TSE dans les 3 plans, Axiale T1 et diffusion.
Injection dynamique de gadolinium, puis Thrive T1 tardive.

Incidences: 

Résultat: 
L’utérus est antéversé et antéfléchi de taille normale : … cm de hauteur, … cm d’épaisseur et … cm de largeur.
Il présente … myomes de siège interstitiel, sans portion nécrotique ou hémorragique, de signal habituel.
Le myome le plus volumineux mesure… cm et est de siège … .

Zone jonctionnelle fine:…mm d’épaisseur.
Endomètre régulier de… mm d’épaisseur, sans polype visible.
Ovaires de taille et aspect normaux; ils mesurent … cm à droite et … cm à gauche.
Absence d’hydrosalpinx.
Col utérin d’aspect normal.
Pas d’épanchement liquidien significatif.

Conclusion: 
…
