TITRE: 
IRM CARDIAQUE et AORTIQUE

Indication: 
Bilan d’une insuffisance aortique

Technique: 
Séquences ciné SSFP: en petit axe de la base à l’apex couvrant le VG, 2 cavité et 4cavités VG,
LVOT 1, LVOT 2, plan de valves couvrant de l’anneau à la jonction sino tubulaire.
Sequence en contraste de phase à travers le plan, perpendiculaire à l’aorte au niveau de la
jonction sino tubulaire la vitesse d’encodage a été adapté au patient
Séquence 3D sang blanc avec gating respiratoire centré sur l’aorte ascendante la crosse et
l’aorte thoracique descendante
Optionnels
SSFP single shot axial strict couvrant tout le thorax
4D Flow

Incidences: 

Résultat: 
Caractérisation de la valve aortique
La valve aortique est tricuspide, sans fuite
La valve aortique est bicuspide avec une bicuspidie de type . (note : la recherche d’une
bicuspidie ce fait en systole)
Figure 1 : Classification des bicuspidies aortiques d’après Sievert et al Thorac Cardiovasc Surj 2007.
Caractérisation de la fuite aortique
On note la présence / l’absence de de fuite valvulaire aortique. L’origine de la fuite est secondaire
à une dilatation de la jonction sino-tubulaire / une anomalie de la valve aortique. La fraction de
régurgitation valvulaire aortique est mesuré à %, volume régurgité par battement mesuré à
ml, 
Répercution de la fuite sur le VG
FEVG %
VTDVG ml/m2
VTSVG ml/m2
Masse myocardique g/m2
Le débit cardiaque est mesuré
Synthèse de la quantification de l’IAO
Iao sévére si : fraction de régurgitation > 35-40%, volume régurgité > 40-50ml (note les seuils sont
encore imprecis les fourchettes proposés le sont à titre indicatifs. Pour les IA sévére chez les patients
assymptomatique une fraction d’ejection inférieure à 50% et un volume télédiastolique > 135ml/m2 sont
des signes de gravités)
Caractérisation des diamètres aortiques
Figure 2 : recommandation pour la mesure des diamètres du segment 0 Lang R et al. J Am Soc
Echocardiogr 2015.
Le segment 0 mesure mmx mm entre la cupide et la cuspide
(Note la mesure du segment 0 nécessite de se positionner strictement perpendiculaire à son axe cf figure
2. La mesure de référence du segment 0 correspond à la mesure la plus importante en général de fond de
sinus à fond de sinus. Les autres mesures doivent être faite perpendiculaire au grand axe du segment )
La jonction sino tubulaire mesure mmx mm
Le segment I mesure mmx mm
La crosse au niveau du tronc artériel brachio céphalique mesure mmx mm
L’aorte thoracique descendante mesure mmx mm
Absence / présence d’une anomalie des arches aortique
Absence / présence d’une anomalie de l’ostium des TSAO
Absence / présence d’une coarctation aortique
Optionnel
Fuite aortique cf IAO

Conclusion: 
la valve aortique est tricuspide / bicuspide sans fuite valvulaire, le diamètre
maximal de l’aorte perpendiculaire à son axe est mesuré à mm. La fuite valvulaire aortique est
minime / modéré / sévère
Recommendations Class Level
Surgery is indicated in patients who have aortic root aneurysm, with maximal aortic
diameterc ≥50 mm for patients with Marfan syndrome.
I C
Surgery should be considered in patients who have aortic root aneurysm, with
maximal ascending aortic diameter:
•≥45 mm for patients with Marfan syndrome with risk factors “
•≥50 mm for patients with bicuspid valve with risk factors.
•≥55 mm for other patients with no elastopathy.
IIa C 