TITRE: 
IRM DE L’EPAULE

Indication: 
Bilan

Technique: 
Coupes en pondération T2 dans les trois plans de l’espace. Coupes sagittales T1.

Incidences: 

Résultat:
La morphologie et le signal osseux sont normaux.
Absence d’épanchement articulaire.
Le tendon bicipital est en place, de calibre normal. Pas d’épanchement de la gaine tendineuse.
Intégrité des tendons sous-scapulaire, supra- et infra-épineux.
La trophicité musculaire est normale.
Aspect normal de l’articulation acromio-claviculaire. 

Conclusion: 
Examen normal.
