TITRE: 
IRM DU GENOU

Indication: 
Bilan

Technique: 
IRM 1,5 Tesla. Coupes axiales, coronales et sagittales en densité de proton avec saturation du signal de la graisse, centrée sur le genou . Coupes sagittales T1.

Incidences: 

Résultat: 
Compartiment médial :
On ne visualise pas d’anomalie de forme, position ou signal de la corne méniscale.
Les surfaces cartilagineuses sont continues.
Ligament collatéral médial sans particularité.

Compartiment latéral :
On ne visualise pas d’anomalie de forme, position ou signal de la corne méniscale.
Les surfaces cartilagineuses sont continues.
Ligament collatéral latéral sans particularité.

Pivot central :
Ligaments croisés antérieur et postérieur continus, normalement tendus et sans anomalie de signal.

Compartiment antérieur :
Les surfaces cartilagineuses sont continues.
L’appareil extenseur est sans particularité.
Il n’y a pas d’épanchement intra-articulaire.

Il n’y a pas d’hypersignal pathologique de l’os trabéculaire.
Bonne trophicité des masses musculaires.
Creux poplité libre.

Conclusion: 
Pas d’anomalie décelée.
