TITRE: 
IRM CARDIAQUE 

Indication: 
Bilan d’une baisse de la fraction d’éjection

Technique: 
Séquences ciné SSFP: en petit axe de la base à l’apex couvrant le VG, 2 cavités et 4cavités VG,
LVOT 1.
Séquence de rehaussement tardif après injection de gadolinium.
La dose de gadolinium peut varier entre 0,1et 0,2 mmol/kg. En cas de simple dose un délai
inférieur à 10min peut être utilisé pour la réalisation des séquences.
Optionnels
Séquences de cartographie paramétrique avec T1 et T2 mapping et cartographie ECV

Incidences: 

Résultat: 
Analyse quantitative de la cinétique :
Paramètres VG
FEVG %
VTDVG ml/m2
VTSVG ml/m2
Masse myocardique g/m2
Paramètres VD :
FEVD : %
VTDVD : ml/m2
VTSVD : ml/ m2
L’analyse qualitative de la cinétique segmentaire du ventricule gauche met/ ne met pas en
évidence : d’hypokinésie, d’akinésie, de dyskinésie, localisé au niveau de la paroi
Figure 1 : rappel de la segmentation myocardique du ventricule gauche à 17 segments d’après Cerqueira
et al ; Circulation 2002.
On note la présence / l’absence d’un asynchronisme de contraction entre le septum et la paroi
latérale du ventricule gauche.
Le volume de l’oreillette gauche est mesuré à .
Figure 2 : illustrant la manière de mesurer la taille de l’OG. Volume de l’oreillette gauche=
0,85*(A1xA2)/L (L mesure la plus petite des deux)
Sur les séquences de rehaussement tardif on retrouve, ne retrouve pas de prise de contraste
localisée au niveau de l’épaisseur du septum inter ventriculaire.
On retrouve / on ne retrouve pas de prise de contraste sous endocardique localisé dans le
territoire de IVA / CX / CD évoquant une séquelle d’infarctus.
On note la présence / l’absence de thrombus intra VG mesurant mm localisé au niveau de .
On note la présence / l’absence de fuite mitrale d’origine fonctionnelle
Optionnel
La valeur du T1 natif dans les zones normales est mesurée à : ms, et à ms dans les zones
pathologiques
La valeur du T2 dans les zones normales est mesurée à : ms, et à ms dans les zones
pathologiques
La valeur de l’ECV dans les zones normales est mesurée à : , et à dans les zones
pathologiques

Conclusion: 
Baisse de la FEVG avec / sans dilatation du VG évoquant le diagnostic de
cardiomyopathie dilaté