TITRE: 
IRM DU PELVIS

Indication: 
DDR :

Technique: 
Axiales T2 perpendiculaires au corps/col utérin,  sagittale T2, coronale T2, axiale T2 dans le plan des LUS
Axiale T1, T1 SPIR
Diffusion, Dynamique T1 THRIVE avant et après injection de Gadolinium puis THRIVE tardive axiale/ coronale
Opacification vaginale et rectale par du gel

Incidences: 

Résultat: 
Utérus, médian, antéversé / rétroversé, antéfléchi / rétrofléchi, de taille normale (… mm; ht x transv x antpost).
Myomètre sans particularité.
Aspect normal de la zone de transition.
Ligne cavitaire bien vue, fine et régulière.
Endomètre mesurant … mm

Ovaire G … mm; follicules simples sans masse.
Ovaire D … mm; follicules simples sans masse.
Absence d hydrosalpinx.
Absence d’épanchement pelvien.
Pas d’argument pour une atteinte endométriosique profonde

Conclusion: 
IRM pelvienne normale.
