TITRE: 
IRM DU RECTUM

Indication: 
Bilan d’extension loco-régional d’un cancer rectal.
Résultats du TR :
Résultats de l’endoscopie :

Technique: 
Opacification rectale, séquences T2 3 plans et séquence diffusion axiale.
Autres séquences :

Incidences: 

Résultat: 
Tumeur :
– Localisation du pôle inférieur par rapport à la marge anale :
– Localisation du pôle inférieur par rapport au bord supérieur du sphincter interne : 
– Localisation du pôle inférieur par rapport au bord supérieur du muscule puborectal : 
– Localisation du pôle inférieur par rapport à la ligne de réflexion péritonéale :
– Localisation aux muscles releveurs de l’anus, puborectal et sphincters interne et externe :
– Pourcentage d’envahissement de la circonférence (25% / 50% / 75% circonférentiel) :
– Siège sur la circonférence (antérieure / latérale droite / latérale gauche / postérieure ) :
– Dimensions de la tumeur dans les 3 plans (hauteur, largeur et en antéropostérieur) :
– Marge circonférentielle (avec le fascia recti) :
– Envahissement du fascia recti (présence/absence) :
– Envahissement de la ligne de réflexion péritonéale (présence/absence) :
– Invasion vasculaire extra-murale (présence/absence) :

Extension de la tumeur dans le mésorectum :
T1 (sous-muqueuse)
T2 (musculeuse)
T3 : extension au mésorectum (perte de la musculeuse)
Distance minimale en mm du bord externe de la tumeur au fascia recti
T4 : Atteinte d’un organe adjacent :
Vessie, vagin, utérus, paroi pelvienne, prostate, vésicule séminale, grêle, colon.
Atteinte des releveurs : oui non

Extension ganglionnaire :
– Ganglions dans le mésorectum (présence/absence) :
* Nombre :
* Taille et siège du plus gros (> 3 mm) :
* Distance du ganglion suspect par rapport au fascia recti (en mm) :

– Autres ganglions pelviens (présence/absence) :

Conclusion: 
Extension tumorale : 
Adénopathies :
Atteinte à distance :

Classification T et N proposée : 
