TITRE: 
IRM CARDIAQUE

Indication: 
Suspicion de cardiomyopathie hypertrophique

Technique: 
Séquences ciné SSFP: en petit axe de la base à l’apex couvrant le VG, 2 cavités et 4 cavités VG,
LVOT1,
Séquence de rehaussement tardif après injection de gadolinium.
La dose de gadolinium peut varier entre 0,1et 0,2 mmol/kg. En cas de simple dose un délai
inférieur à 10min peut être utilisé pour la réalisation des séquences.
Optionnels
Séquences de cartographie paramétrique avec T1 natif et cartographie ECV
Perfusion sous stress
Séquence de flux au niveau de la chambre de chasse VG pour la mesure du gradient 

Incidences: 

Résultat: 
Analyse quantitative de la cinétique:
Paramètres VG
FEVG %
VTDVG ml/m2
VTSVG ml/m2
Masse myocardique g/m2
L’épaisseur maximale de la paroi du VG sur les coupes petit axe en télédiastole (ne pas mesurer
les trabéculations VG ou VD) est inférieure à 13mm (mesure non en faveur d’une CMH), entre
13 et 15mm (zone grise) ou supérieur ou égale à 15mm (en faveur du diagnostic) au niveau de la
paroi .
Préciser le nombre et la localisation des segments atteint
Figure 1 : rappel de la segmentation myocardique du ventricule gauche à 17 segments d’après Cerqueira
et al ; Circulation 2002.
Recherche des autres signes phénotypique en faveur du diagnostic de CMH.
Atteinte de l’apex du VD
Présence de cryptes myocardiques (>3 cryptes, en faveur du diagnostic)
Augmentation de la taille des feuillets valvulaire mitraux > 30mm pour le feuillet antérieur et >
17mm pour le feuillet postérieur
Obstacle sous valvulaire aortique
Anomalie de l’appareil sous valvulaire mitral
Le volume de l’oreillette gauche est mesuré à .
Figure 2 : illustrant la manière de mesurer la taille de l’OG. Volume de l’oreillette gauche=
0,85*(A1xA2)/L (L mesure la plus petite des deux)
On note la présence / l’absence de prise de contraste du ventricule gauche localisé au niveau de
la zone hypertrophique / de l’insertion du ventricule droit sur le ventricule gauche/ de la paroi
latéro basale (peut être en faveur d’une maladie de Fabry)
En cas de CMH medio ventriculaire il est important de rechercher la présence d’un anévrisme
apical VG et ou la présence d’un thrombus dans cet anévrisme.
Optionnel
La valeur du T1 natif dans les zones normales est mesurée à : ms, et à ms dans les zones
pathologiques. On note que la maladie de Fabry peut être à l’origine d’une baisse du T1 natif au
niveau du septum. A l’inverse l’augmentation du T1 peut être en faveur d’une amylose.
La valeur de l’ECV dans les zones normales est mesurée à : , et à dans les zones
pathologiques
Le rehaussement myocardique intéresse % de la masse VG en utilisant comme méthode de
segmentation.

Conclusion: 
Présence / Absence de signe en faveur d'une cardiomyopathie hypertrophique,
pas de signe en faveur d’une maladie de Fabry ou d’une amylose.
