TITRE: 
IRM ENCÉPHALIQUE

CONTEXTE:
Déficit

Indication: 

Technique: 
– Séquences axiales : FLAIR, T2*, diffusion
– Séquences 3D : ARM du polygone de Willis
– Séquence après injection de produit de contraste : ARM des TSA

Incidences: 

Résultat: 
Structures médianes en place.

Pas d’anomalie du signal FLAIR du parenchyme cérébral sus ou sous tentoriel.
Quelques hypersignaux FLAIR de la substance blanche péri-ventriculaire, non confluents, aspécifiques.

Absence de disparité de calibre des artères intracrâniennes.
Pas de stigmates hémorragiques intra ou extra axiaux en pondération T2*.
Pas d’hypersignal de diffusion du parenchyme cérébral.
Pas de sténose significative des vaisseaux à destinée cervico-encéphalique.
Codominance vertébrale.

Conclusion: 
Absence de signe d’accident vasculaire ischémique récent.
