TITRE: 
IRM RÉNALE

Indication: 
Caractérisation d’une lésion rénale

Technique: 
Séquences axiale T1 in /out phase, axial T2, axial diffusion avec cartographie d’ADC, axial T1 avec saturation de la graisse avant et après injection au temps artériel, portal, tardif puis coronal T1 tardif.

Incidences: 

Résultat: 
Les reins sont en position habituelle de taille normal (droite   mm, gauche   mm), sans dilatation des cavités pyélocalicielle.

Le rein (droit ou gauche) est le siège d’une lésion de … mm (grand axe), siège (polaire supérieur, médiorénal, polaire inférieur, lèvre antérieur ou postérieur), de développement endo ou exorénal. Elle est en …signal T1, …signal T2, diffusion avec un ADC … avec un rehaussement   après injection.
Pas d’anomalie de la graisse péri-rénal.
Pas de ganglions du hile rénal.

Autres : surrénales, foie sans anomalies, pas d’épanchement libre.

Conclusion: 
Lésion
