TITRE: 
IRM CARDIAQUE 

Indication: 
Recherche d'argument en faveur d'une cardiomyopathie arrythmogène du ventricule droit (CAVD). 

Technique: 
Séquences ciné SSFP: en petit axe de la base à l’apex couvrant les deux ventricules, 2 cavité VG,
VD et 4cavités, RVOT.
Séquences optionnelles : sequences T1 fast spin echo sans et avec fat-sat en axial ou petit axe.
Séquence de rehaussement tardif après injection de gadolinium. 

Incidences: 

Résultat: 
Analyse quantitative de la cinétique:
Paramètres VD :
FEVD : %
VTDVD : ml/m2
VTSVD : ml/ m2
Figure 1 : recommandation pour le contourage endocardique sur des coupes ciné axiale
(partie gauche) et petit axe (partie droite) issue De Schulz-Menger et al. JCMR 2013
Paramètres VG
FEVG
VTDVG
VTSVG
Masse myocardique
L’analyse qualitative de la cinétique segmentaire du ventricule droit met/ ne met pas en
évidence : d’akinésie, de dyskinésie, d’asynchronisme de contraction
Localisé au niveau de la paroi latérale, l’infundibulum, l’apex, la base, la paroi inférieure.
Figure 2 et 3 Rappel des critères diagnostique en IRM de la CAVD d’après Marcus et al. Eur
Heart J 2010.
Figure 2 : Critère majeur
Figure 3 : Critère mineur
Optionnel : Recherche de graisse et ou de fibrose sur les zones de contractilité anormale en
Ciné.
Infiltration graisseuse localisé au niveau de la paroi latérale, l’infundibulum, l’apex, la base, la
paroi inférieure du VD.
Infiltration graisseuse localisé au niveau du segment ….. du VG.
Rehaussement tardif localisé au niveau de la paroi latérale, l’infundibulum, l’apex, la base, la
paroi inférieure du VD.
Rehaussement tardif localisé au niveau du segment ….. du VG.

Conclusion: 
Absence de critère majeur ou mineur en faveur d'une CAVD. 
